Revenons à l'activité principale
de notre app Java.
Spécifiquement, on a vu la méthode
d'affichage de message et
essayé de découvrir tout
ce qui se passe ici.
Même si la méthode findViewById
n'est pas déclaré dans cette classe, on sait
maintenant qu'il est défini dans la
superclasse dans l'AppCompatActivity.
Même chose pour setContentView.
Ceci est défini dans la
classe AppCompatActivity.
Mais que se passe-t'il exactement
dans cette méthode et
pourquoi on a besoin de le passer dans
la ressource ID?
Pourquoi a-t'on des parenthèses
supplémentaires ici ?
Pour répondre à cette question, je vais
résumé tout ce qu'on a appris jusqu'
ici et vous mener à pourquoi
ce code existe ici.
Vous rappelez vous de ce diagramme ?
Quand vous cliquez sur l'icône de app sur
le dispositif, il ouvre l'activité principale.
Dans notre code, la méthode onCreate
de l'activité principale est appelée par
le système.
Dans cette méthode, on a
une méthode appelée setContentView
avec la disposition
de la ressource ID.
Dans un exercice précédent, on a passé une vue
texte unique pour définir l'affichage de contenu.
Mais on veut plus d'une
vue pour notre app.
Donc, on passe une
disposition de ressource ID.
Ça s'associe à un fichier XML.
Une fois qu'on établit la
vue du contenu, l'activité va et
trouve le fichier XML de disposition et
ensuite parcoure chaque ligne.
Pour chaque vue, il gonfle ou
crée, un objet Java pour ça.
Elle passe par le
fichier XML et
puis construit cette entière
hiérarchie d'objets Java.
Quand elle gonfle chacune de ces vues,
elle appelle en fait le constructeur,
NewTextView ou NewLinearLayout
dans l'objet Java, de
sorte qu'il puisse s'établir proprement.
Notez que on n'avait pas à écrire un code
pour NewTextView ou NewLinearLayout et
pour établir la
taille de la police.
Tout cela était manipulé par le processus
de gonflement de l'activité.
Pour interagir avec ces vues pendant que
l'app est en exécution et pour les changer,
par exemple,
pour changer le texte ou
pour changer les boutons,
alors on doit trouver ces objets Java.
Une fois qu'on les trouve, on peut les stocker
comme variables dans l'activité principale.
Rappelez-vous, on ne crée pas un
nouveau TextViews à partir de zéro,
on trouve juste ceux existant
dans la nouvelle hiérarchie.
Ce sont les variables qu'on a utilisé
jusqu'ici dans l'activité principale.
On a une variable pour la quantité,
le prix et le message de prix.
C'est un mélange des variables locaux
et globaux.
Pour interagir avec les vues dans la
hiérarchie de vue, on devrait créer des variables
qui référencent ces vues spécifiques.
Par exemple, on peut créer une variable
appelée quantitytextview,
qui se référera
à ce TextView ici.
SI vous cliquez sur les boutons plus
ou moins dans le UI,
alors vous pouvez changer le texte du
TextView pour montrer un nombre différent.
On peut aussi avoir une variable
appelée orderSummaryTextView
qui pointe à ce TextView.
Quand vous cliquez le bouton commander
alors le orderSummaryTextView
changera son texte pour montrer
le nouveau récapitulatif de commande.
Donc vous pouvez voir comment avoir des
variables pointant quelques uns de ces vues
serait utile pour
changer le UI quand l'app s'exécute.
Mais comment établir une connexion
entre cette variable-ci
et le TextView ?
Mais comment établir une connexion
entre orderSummaryTextView ci
et ce TextView ?
Retour au fichier XML
de disposition,
vous rappelez-vous qu'on a assigné
des vues ID à certaines vues ?
Pour ce TextView, on lui a donné
une vue ID de quantity.text.view.
Pour cette vue, on lui a donné un ID
order.summary.text.view.
C'est optionnel d'assigner
des IDs aux vues et
vous assignerez juste une vue ID si vous
devez vous référer à cette vue plus tard.
Par exemple, vous pouvez assigner des vues ID
à tout, mais ce n'est pas nécessaire.
On a juste besoin de se référer à ces
deux vues dans notre code Java plus tard.
Donc, assignons juste des
IDs à ces deux vues.
Ok, on a établi que
que la vue a des vues ID pour
qu'on puisse se référer à eux
dans le code Java plus tard.
On a aussi établi qu'on veut des
variables pointant à ces vues pour
qu'on puisse manipuler ces vues.
Mais on ne sait toujours pas comment
établir la connexion entre
cette variable et
cet objet Java spécifique.
Et même chose pour cette variable et
cet objet Java.
Dans la classe AppCompatActivity,
je veux vous montrer une méthode spécifique.
Il est appelé findViewById et
il prend une ressource ID comme une entrée.
La méthode findViewById
trouve une vue qui correspond à
l' ID qui est passée comme une entrée.
Et l'activité recherche cette vue
dans la hiérarchie de vue du XML qu'on
a procédé dans la méthode onCreate.
Donc comme je l'ai mentionné précédemment,
l'activité de la méthode onCreate
établit une hiérarchie de vue et
pui la méthode findViewByID va et
trouve une vue dans cette hiérarchie de vue.
La valeur de retour de cette méthode
est un objet de type vue.
Cette colonne de gauche montre la valeur
de retour pour toutes ces méthodes.
Ça signifie que dans notre code d'activité
on peut appeler findViewById,
passer la ressource ID de la vue qu'on
veut et puis ça retournera un
objet vue et alors on peut stocker cela
comme une variable dans l'activité.
Le code Java MainActivity
ressemblerait à ça.
On peut appeler findViewById et
alors passer la ressource ID comme une
entrée de la vue qu'on veut.
On a donné à ce TextView
un ID order.summary.text.view.
Alors ici on le référence comme
R.id.order_summary_text_view.
Cette méthode ira et traversera l'entière
hiérarchie de vue et puis cherche
la vue avec cet ID.
Alors il retournera cet objet Java
comme une valeur de retour de cette méthode.
On peut stocker cette valeur de retour dans
cette variable sur le côté gauche,
appelée orderSummaryTextView et
c'est une variable de type vue.
Donc, ça retourne une vue et
on le stocke dans une variable vue.
Plus tard dans l'activité principale, on
peut appeler findViewById et puis passer
cette ressource ID, R.id.quantity_text_view,
qui se refère à ce TextView ici.
le sélecteur de quantité.
Quand ça appelait, l'activité cherchera
à travers la hiérarchie de vue et puis
essaye de trouver la vue avec cet ID.
Ensuite ça retournera cette vue et
alors on peut stocker ça dans une variable
appelée quantity_text_view.
Cette variable a aussi
un type de données de Vue.
Ça explique comment vous pouvez
avoir les variables quantityTextView
et orderSummaryTextView dans
l'activité principale et que ces
variables peuvent se connecter à ces
objets Java dans la hiérarchie de vue.
D'ailleurs,
J'ai listé les types de données ici de chacun
de ces variables dans la colonne de gauche.
Alors ces deux variables ont
un type Vue comme déclarées ici.